参考链接：
http://blog.sina.com.cn/easylisten
https://zhuanlan.zhihu.com/p/33983996

在通信圈里，除了说5G，就是说物联网。如果说物联网，八成就是在说NB-IoT。
那么，这个NB-IoT到底是什么？有什么优点？能干什么用？

带着这些问题，今天我就来和大家深入扒一扒 nb-iot的那些事儿
在具体说NB-IoT之前，我们先来说说“不带NB”的IoT
什么是IoT
众所周知，经过1G、2G、3G、4G的不断发展，加之智能手机的广泛普及，我们已经基本上实现了人与人之间随时随地的连接。
从早期的电报，到后来的电话和短信，再到现在即时传送图片、音频、视频等多媒体，我们的通信技术手段已经十分强大。
那么，通信发展到现在这个程度，就够了吗？就到顶了吗？
显然没有。
人类对技术的追求、对生活的追求，不会就此停住脚步。技术还有潜力可以挖掘，需求也在不断涌现。
那么，新的需求点在哪里呢？接下来的路，该往哪走？
通信人把目光从“人”的身上，转移到了“物”的身上。
既然人都已经连完了。接下来，我们连物吧？把所有的物体，都连到网络里面来。
于是，物联网就诞生了。

人与人之间进行通信的网络，叫做人联网。

物与物之间进行通信的网络，叫做物联网。

说起来，就这么简单。

But，你说连就连，连起来有什么好处呢？

这个好处，真的大了去了。
试想一下这些场景：

如果所有的汽车都联网了，自动驾驶是不是就实现了？车与车之间会协调路径、距离、速度，车祸就再也不会发生了。

如果所有的家电都联网了，实现了随时控制，还没到家，就先开启空调和热水器，出门在外忘记关灯，可以远程关灯，还能远程监控，是不是更方便和安全？

甚至动物，如果保护区里所有的珍稀野生动物都联网了，科学家是不是可以更方便地检测它们的生命状态，更好地进行保护和研究？

这还只是一小部分！事实上，只要开动脑筋，各种创意简直就是源源不断！

这相当于是挖到了一座“大金矿”，蕴藏着巨大的商业价值和社会价值。

根据预测，2020年，全球“终端连接数”将达到500亿个，其中，“物连接数”将达到“人连接数”的4倍。
市场规模就更不用说了，据预测，2025年全球物联网市场规模将达到19万亿！而且是美元！
这么大的一块蛋糕，对于增长乏力的通信行业来说，简直就是救命稻草。通信企业怎么可能放过？
于是，整个行业就像打了鸡血，纷纷开始拥抱物联网。
NB-IoT和LPWAN

物联网其实并不是一个新的概念。在很多年前，就有人提出过物联网。而且，这么多年来，物联网其实也一直都在默默发展。
1995年，比尔盖茨的《未来之路》书中，就提到过物联网

但是，因为技术的原因，过去一直发展的，是WLAN物联网。从名字就可以看出来了，WLAN=无线局域网，是一种覆盖范围较小的物联网络。
WLAN物联网，以Wi-Fi、蓝牙、Zigbee、Z-wave等技术为代表。
这种WLAN物联网，可以满足人与人之间的人联网，但是无法完全满足前文所说那些行业应用的要求。



NB-IoT的特点：

说到这里，小枣君想问大家一个问题：

对你来说，网络有哪些特性是你关心的？
我想，你第一个想到的，应该是速度（网速）。
你用手机上网的时候，当然希望速度一定要快。目前我们主流的通信标准——LTE，理论速度已经达到300Mbps。当然，实际体验速度远远达不到。但是，正常情况下，这个速度能够满足我们现在大部分的工作和生活需求（玩游戏、看视频）。
除了速度之外，还有别的吗？

是有的。例如功耗、覆盖、成本，还有连接数量。
前三个都好理解，功耗影响待机时间，覆盖影响信号质量，成本影响使用费用。
连接数量，就是终端数量，对人联网来说，就是手机数量。
简单来说，就是每个小区可以容纳多少通信终端。

这几个指标，人联网和物联网的要求是完全不一样的。
但是人联网和物联网侧重的点不太一样。
例如功耗，你手机如果功耗较大，大不了充电频繁一点。但是，对于智能水表，如果功耗大，每天都去换电池，吃得消吗？一个月换一次，水厂和水厂工人都会崩溃吧？
有些指标，对人联网来说可以忍受，但对物联网来说，很可能是致命的。，比如速度

所以在 速率，功耗，成本，连接数量这几个要素里，对物联网来说，比较敏感的是：
物联网对功耗、覆盖、连接数量这几个指标，非常非常敏感。而对于速率，大部分物联网应用反而并不敏感。（你想啊，抄个电表读数，上报个位置经纬度，能有几个字节？需要多大带宽？）

因为侧重点不同，所以人联网的 WLAN就不太适合用到物联网上，主要受限在
覆盖范围和功耗上面
于是，LPWAN这个概念被提出来。

LPWAN，Low Power Wide Area Network，低功耗广域网。名字里就有它的两个最重要的特点：低功耗、广覆盖。

至于速度嘛，要求不高，够用就行。
相比其它网络类型（WLAN、2/3/4G），LPWAN的定位是完全不同的，如下图所示。
可以看出，LPWAN强调的是覆盖，牺牲的是速率
LPWAN物联网，也是包括很多技术标准。目前比较主流的有：NB-IoT、LoRa、Sigfox、eMTC。
嗯，没错，我们的NB-IoT，就是其中的一种。全名是Narrow Band IoT，也就是窄带物联网（带宽窄，速度慢）。
这些技术标准，都是由不同的厂家或者通信机构组织提出来。物联网的市场很大，所有人都想分一杯羹。
在不断的博弈和竞争过程中，NB-IoT脱颖而出，处于暂时领先的地位。
关于这几种标准各自的优势和劣势，感兴趣的同学可以课下自己去了解下。
就我们刚才提及的通信网络的几项指标，NB-IoT除了速率之外，其它方面都表现优异。

功耗方面，NB-IoT牺牲了速率，却换回了更低的功耗。采用简化的协议，更适合的设计，大幅提升了终端的待机时间，部分NB终端，待机时间号称可以达到10年！

信号覆盖方面，NB-IoT有更好的覆盖能力（20dB增益），就算你的水表埋在井盖下面，也不影响信号收发。

连接数量方面，每小区可以支持5万个终端，相当彪悍了。即使这个小区挤了5万头猪，也能轻松监控每一头。

最最重要的，成本价格。你再牛，成本高的话，价格贵用不起，也是白搭。NB-IoT通信模块成本很低，每模组有希望压到5美元之内甚至更低，有利于大批量采购和使用。
总之，NB-IoT的特点就是：吃的少，用的少，能干活，不讲究......真是标准的劳模啊......


随着全球物联网、移动互联网、云计算等新一轮信息技术的迅速发展和深入应用，"智慧园区"建设已成为发展趋势，全球产业园区逐渐向着智慧化、创新化、科技化转变。近几年，我国智慧城市建设步伐也不断加快，党中央和国务院也更加注重智慧园区的建设与发展，从2012年至今，颁布了多项政策推进智慧园区的建设，更多的园区投身于园区的智慧化建设中。
何为智慧园区

所谓智慧园区，是指融合新一代信息与通信技术，具备迅捷信息采集、高速信息传输、高度集中计算、智能事务处理和无所不在的服务提供能力，实现园区内及时、互动、整合的信息感知、传递和处理，以提高园区产业集聚能力、企业经济竞争力、园区可持续发展为目标的先进园区发展理念。

重点：融“智慧”于园区建设与运营各环节
