参考连接：http://www.runoob.com/linux/linux-tutorial.html
1.	Windows连接linux  
别的windows通过remote desktop即可，但是要连接linux，不可以使用远程连接，要么是有ssh命令，要么使用特定工具，比如putty就是很常用的一种windows连接linux的工具，其基本原理也是ssh，也会可以http。
2.	远程操作linux上面的文件  
双击运行psftp.exe  
Open server Name( 比如jabdl3810)  
Input login name and pwd  
 get  /xx/xx/xx.out 将linux制定路径文件复制到psftp.exe 所在位置  
 cd /etc/init.d/  切换到xx目录（cd 后面一定要有个空格键）  
ls 查看目录下面的内容列表  
也可以使用一些工具，比如winscp  
3.	Init.d目录  
The init.d directory contains a number of start/stop scripts for various services on your system.  
要使用格式  /etc/init.d/command OPTION来启动一项服务，需要有root 权限，  
比如： /etc/init.d/http start   
4.	Etc/Init.d 和etc/init的区别：  
Linux中服务启动方式有三种，分别为：  
1.只从/etc/init.d/文件夹启动：  
/etc/init.d/mysql start  
2.只从/etc/init/文件夹启动(Ubuntu提倡)：  
sudo start mysql  
3.从两个文件夹中启动：  
service start mysql  
简而言之，/etc/init.d/就是旧时代liunx的用法，/etc/init/是现在Ubuntu的提倡并一步步转型的用法。为了平缓过渡，便让service命令可以同时寻找到两个文件夹。
5.	/etc/passwd 存放账户信息：  
linux用户和/etc/passwd文件
passwd文件是以行为单位的配置文件，每行定义系统上的一个用户，行内分为字段，字段之间由一个冒号隔开。这些字段依次为：  
用户名：密码：用户ID：主要组ID：GECOS：主目录：登录shell  
username:password:uid:gid:allname:homedir:shell  
root:x:0:0:root:/root:/bin/bash 

apache:x:48:48:Apache:/var/www:/sbin/nologin  
  字段解释：  
  用户名：就是一个用户名，登录时候用的  
  密码：在旧的UNIX系统上，这个字段含有用户的加密密码，为了安全性，现在的linux均显示为x或*号  
  用户ID：linux内核用于识别用户的一个整数ID  
  主要组ID：linux内核用于识别用户主要组的一个整数ID  
  GECOS：用户全名，安装linux时如果不输入全名，则显示为跟用户名一样，如果输入，则显示为全名（不可用于登录）  
  主目录：用户登录时，他的登录Shell将使用这个目录作为当前工作目录  
  登录Shell：用户登录时的默认Shell，在redhat 企业版中，登录shell通常是/bin/bash  

6.	用户类型  
3种类型的用户    
普通用户：普通用户是使用系统真实用户人群。普通用户通常把/bin/bash作为登录Shell和/home的子目录作为主目录。一般情况下，普通用户只在自己的主目录和系统范围内的临时目录里（如/tmp和/var/tmp）创建文件。在redhat企业版linux中，普通用户的用户ID数通常大于500.   
root用户：用户ID为0的用户，也被称为超级用户，root用户在系统上拥有完全权限，可以修改和删除任何文件，可以运行任何命令，可以取消任何进程。root用户负责增加和保留其他用户、配置硬件、添加系统软件。虽然root用户可以在系统上的任何地方创建文件，但它也通常使用/root作为主目录    
系统用户：大多数linux系统保留一系列低UID值用户作为系统用户，系统用户不代表人，而代表系统的组成部分。例如，运行Apache网络服务器的进程经常作为用户apache（见上面的passwd文件中apache用户信息）来运行。系统用户一般没有登录Shell，因为它不代表实际登录的用户。同样，系统用户的主目录很少在/home中，而通常在属于相关应用的系统目录中。例如，用户apache的主目录是/var/www。在redhat企业版linux中，系统用户的UID值范围在1-499之间。  

7.	使用cd空格 路径，导航到指定路径；  
8.	Pwd 指示当前工作路径 ls显示当前路径文件  
9.	ls    
ls -l（这个参数是字母L的小写，不是数字1）  
这个命令可以使用长格式显示文件内容，如果需要察看更详细的文件资料，就要用到ls -l这个指令。  
例如我在某个目录下键入ls -l可能会显示如下信息（最上面两行是我自己加的）：  
位置1 2 3 4 5 6 7    
文件属性 文件数 拥有者 所属的group 文件大小 建档日期 文件名     
drwx------ 2 Guest users 1024 Nov 21 21:05 Mail     
-rwx--x--x 1 root root 89080 Nov 7 22:41 tar*    
-rwxr-xr-x 1 root bin 5013 Aug 15 9:32 uname*   

第一列为文件种类及权限。此列共有10个字符，其中第一个字符表示文件的种类。即，-表示是普通文件，d表示为目录，c表示为字符设备，b表示为块设备。而紧跟其后的10个字符，可以分为3块，每3个字符为一块，表示了此文件（目录）的属主、属组及others的权限。其中，r表示read，w表示write，x表示execute，-表示无权限。　    

第二个栏位，表示文件个数。如果是文件的话，那这个数目自然是1了，如果是目录的话，那它的数目就是该目录中的文件个数了。

第三个栏位，表示该文件或目录的拥有者。若使用者目前处于自己的Home,那这一栏大概都是它的账号名称。 

第四个栏位，表示所属的组（group）。每一个使用者都可以拥有一个以上的组，不过大部分的使用者应该都只属于一个组，只有当系统管理员希望给予某使用者特殊权限时，才可能会给他另一个组。　　    

第五栏位，表示文件大小。文件大小用byte来表示，而空目录一般都是1024byte，你当然可以用其它参数使文件显示的单位不同，如使用ls –k就是用kb莱显示一个文件的大小单位，不过一般我们还是以byte为主。　　  

第六个栏位，表示创建日期。以“月，日，时间”的格式表示，如Aug 15 5:46表示8月15日早上5:46分。

第七个栏位，表示文件名。我们可以用ls –a显示隐藏的文件名。  

一个文件被创建之初的默认权限为：创建者 本身可读可写不可执行，group ,others只可读， 不可写也不可 执行。 

修改权限方法如下：  
chmod u+x hello.sh  
chmod :命令名称  
u+x:  role name + permission name  
     u: owner 第二列  
     g: group 第三列  
     o: others 第四列  
hello.sh 所要修改的文件名称   

10.	linux允许脚本.sh方法：  
一、直接./加上文件名.sh，如运行hello.sh为./hello.sh【hello.sh必须有x权限】  
二、直接sh 加上文件名.sh，如运行hello.sh为sh hello.sh【hello.sh可以没有x权限】  
