工作需要学习LDAP认证，记录一下。   

### LDAP
https://zhuanlan.zhihu.com/p/32732045 

目录简单来说就是一种树状结构的数据库。  
而目录服务是一种以树状结构的目录数据库为基础，外加各种访问协议的信息查询服务。  
顾名思义，目录天生就是用来查询的。 
与关系型数据库（如 MariaDB）相比，目录服务最大的优点就是读取性能极高。  
但是，目录服务的写入性能就非常差了，而且不支持事务处理等容错功能，因此不适合频繁修改数据。  
简单说来， LDAP是一种特殊的数据库。但是和一般的数据库不同， LDAP对查询进行了优化，与写性能相比LDAP的读性能要优秀很多。  
X.500 是 ISO 制定的一套目录服务的标准，它是一个协议族，定义了一个机构如何在全局范围内共享名称和与名称相关联的对象。  
通过它，可以将局部的目录服务连接起来，构建基于 Internet 的分布在全球的目录服务系统……而目录访问协议（DAP）是 X.500 的核心组成之一。  
DAP 非常复杂，所以人们都不喜欢使用它。 
所以，轻量级目录访问协议（LDAP）应运而生！LDAP 是基于 X.500 的 DAP 发展而来的，目前最新版本是第 3 版。  

LDAP 协议的主要特点： 

• 基于 TCP/IP。  
• 以树状结构存储数据。  
• 读取速度快，写入速度慢。  
• 服务器用于存放数据，客户端用于操作数据。  
• 跨平台、维护简单。  
• 支持 SSL/TLS 加密。  
• 协议是开放的。  

LDAP 的四大模型：  

• 信息模型：规定了 LDAP 目录信息的表示方式以及数据的存储结构。  
• 命名模型：规定了 LDAP 目录中数据如何进行组织和区分。  
• 功能模型：规定了可以对 LDAP 目录进行的操作（如查询、更新、认证等）。  
• 安全模型：规定了保护 LDAP 目录中的数据的安全措施。  
基于 LDAP 协议的产品有很多，最有名两个的是开源的 OpenDirectory 以及微软开发的 ActiveDirectory。  

### LDAP认证
LDAP认证就是把用户数据放在LDAP服务器上，通过LDAP服务器上的数据对用户进行认证处理。  
有几种实现的原理，简单讲解两种：  
 a).每一个登陆，连接请求先去拉取所有的可通过用户的列表，然后去查找是否在已注册用户列表。（不推荐）   
 b).每一个登陆，连接请求去发送本地的用户、密码给LDAP服务器，然后在LDAP服务器上进行匹配，然后判断是否可以通过认证。（推荐）   
     
和利用数据库进行验证类似，LDAP中也是利用登陆名和密码进行验证，LDAP中会定义一个属性password，用来存放用户密码，而登陆名使用较多的都是mail地址。  
那怎么样才能正确的用LDAP进行身份验证呢，下面是一个正确而又通用的步骤：  
  1. 从客户端得到登陆名和密码。注意这里的登陆名和密码一开始并没有被用到。
  
  2. 先匿名绑定到LDAP服务器，如果LDAP服务器没有启用匿名绑定，一般会提供一个默认的用户，用这个用户进行绑定即可。 
  
  3. 之前输入的登陆名在这里就有用了，当上一步绑定成功以后，需要执行一个搜索，而filter就是用登陆名来构造，形如： "(|(uid=$login)(mail=$login))" ，这里的login就是登陆名。
     搜索执行完毕后，需要对结果进行判断，如果只返回一个entry，这个就是包含了该用户信息的entry，可以得到该entry的DN，后面使用。
     如果返回不止一个或者没有返回，说明用户名输入有误，应该退出验证并返回错误信息。
     
  4. 如果能进行到这一步，说明用相应的用户，而上一步执行时得到了用户信息所在的entry的DN，这里就需要用这个DN和第一步中得到的password重新绑定LDAP服务器。 
  
  5. 执行完上一步，验证的主要过程就结束了，如果能成功绑定，那么就说明验证成功，如果不行，则应该返回密码错误的信息。 
  
       
   这5大步就是基于LDAP的一个 “两次绑定” 验证方法，
       
  为什么基于LDAP进行验证需要“两次”绑定呢，为什么不能取出password然后和输入进行比较呢，    
  试想一下，如果需要读出密码，服务器上的密码存储要么就不加密，直接可以读出，要么客户就需要知道服务器使用的加密方式，这是不安全，也是不好的，
  服务器不希望加密方式让客户端知道，客户端也不需要知道这么多。而从实际来看，LDAP服务器对于password属性默认都是不可读的，
  甚至有的服务器根本就不支持password属性可读，遇到这种情况，也就没有办法取得密码了。  
        
 还有一个问题就是，为什么我们需要第一次绑定？为什么不直接使用DN呢，  
  首先就是关于这个DN，对于一般的客户端程序，其并不知道具体的DN是什么。再者让用户输入DN，给用户带来不便的同时，验证也带来问题，  
  因为如果输入的是个目录树而不是所期望的DN，在进行绑定时有可能会让服务器产生不可预料的错误。  
  从上面看来，基于LDAP进行身份验证，最好也是最通用的方法就是 “两次绑定”。  
       
所谓的bind是一个authentication的过程,不要把它想像成“绑定”，既然是认证，就需要一个用户名和密码，openldap中如果出示的用户名和密码错误，  
服务器会尝试匿名认证，就和匿名ftp一样。当然，在现实配置中可能需要在认证不获得成功就不能做查询操作，这些是在slapd.conf文件中通过设置ACL实现的。  
认证所用的用户名和密码为目录树中某个节点的两个属性（用户名和密码），一般情况下，程序会默认使用uid和userPassword属性。  
写程序进行认证的时候只要提供这个节点的两个属性就可以了。  

### LDAP认证的java代码实现  
代码实现主要分三步：  
第一，	使用默认用户名连接LDAP；  
第二，	利用用户输入的user id 获取用户的dn；  
第三，	利用获取到的dn和用户输入的password再次连接LDAP。

参考：  
https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:upz9WQxjhlcJ:https://blog.csdn.net/shendeguang/article/details/8467282+&cd=2&hl=en&ct=clnk&gl=us

~~~
import java.util.Hashtable;    
import javax.naming.AuthenticationException;  
import javax.naming.Context;  
import javax.naming.NamingEnumeration;  
import javax.naming.NamingException;  
import javax.naming.directory.DirContext;  
import javax.naming.directory.SearchControls;  
import javax.naming.directory.SearchResult;  
import javax.naming.ldap.Control;  
import javax.naming.ldap.InitialLdapContext;  
import javax.naming.ldap.LdapContext;    

public class UserAuthenticate {

   private String URL = "ldap://localhost:389/";
   private String BASEDN = "c=china,dc=jayway,dc=se";//root
   private String FACTORY = "com.sun.jndi.ldap.LdapCtxFactory";
   private LdapContext ctx = null;
   private Hashtable env = null;
   private Control[] connCtls = null;   //连接ldap服务器
   
   private void LDAP_connect(){
     env = new Hashtable();
	 env.put(Context.INITIAL_CONTEXT_FACTORY,FACTORY);
	 env.put(Context.PROVIDER_URL, URL+BASEDN);//LDAP server
	 env.put(Context.SECURITY_AUTHENTICATION, "simple");
	 env.put(Context.SECURITY_PRINCIPAL, "cn=Manager,c=china,dc=jayway,dc=se");
	 env.put(Context.SECURITY_CREDENTIALS, "mysecret");    //此处若不指定用户名和密码,则自动转换为匿名登录
     try{
    	  ctx = new InitialLdapContext(env,connCtls);
		}catch(javax.naming.AuthenticationException e){
		  System.out.println("Authentication faild: "+e.toString());
		}catch(Exception e){
		  System.out.println("Something wrong while authenticating: "+e.toString());
		}
	}
	
	//找到到entry的 DN
	String getUserDN(String email){
    	String userDN = "";
		LDAP_connect();
		
		try{
		   SearchControls constraints = new SearchControls();
		   constraints.setSearchScope(SearchControls.SUBTREE_SCOPE);
		   NamingEnumeration en = ctx.search("","mail="+email, constraints); //The UID you are going to query,* means all nodes
		   if(en == null){   System.out.println("Have no NamingEnumeration.");   }
		   if(!en.hasMoreElements()){   System.out.println("Have no element.");   }
		   while (en != null && en.hasMoreElements()){//maybe more than one element
		       Object obj = en.nextElement();
			   if(obj instanceof SearchResult){
			       SearchResult si = (SearchResult) obj;
				   userDN += si.getName();
				   userDN += "," + BASEDN;
				}else{
  				   System.out.println(obj);
				}
				System.out.println();
			}
		}catch(Exception e){
 		    System.out.println("Exception in search():"+e);
		}

		return userDN;
	} 

    //验证
	public boolean authenricate(String ID,String password){
  	    boolean valide = false;
		String userDN = getUserDN(ID);
		try {
		    ctx.addToEnvironment(Context.SECURITY_PRINCIPAL,userDN);
			ctx.addToEnvironment(Context.SECURITY_CREDENTIALS,password);
			ctx.reconnect(connCtls);
			System.out.println(userDN + " is authenticated(验证成功！)");
			valide = true;
		}catch (AuthenticationException e) {
		    System.out.println(userDN + " is not authenticated");
			System.out.println(e.toString());
			valide = false;
		}catch (NamingException e) {
		    System.out.println(userDN + " is not authenticated");
			valide = false;
		}
		return valide;
	} 
}

~~~
